# 형변환
- 오래된 형변환
   ```cpp
   double d = 3.1415; 
   int i1 = (int)d;
   int i2 = int(d);
   ```
   - 위 코드같이 형 변환 하는 것을 C 스타일 형변환 혹은 오래된 형변환이라고 한다.
   - C 스타일 형변환의 경우에는 아무래도 소괄호"()" 를 이용해서 사용하다 보니 다른 코드와 구분하기 어렵고 의도하지 않은 형변환의 경우에도 가차없이 진행하는 경우가 많기 때문에 이렇게 발생된 에러는 개발자가 발견하기도 어렵다. 그렇기에 C++에서는 새로운 4가지 형변환이 있다.
- C++ 형 변환 연산자
  - C++에는 크게 4가지 형변환 연산자가 있다.
    - static_cast
    - dynamic_cast
    - reinterpret_cast
    - const_cast
## static_cast
- 형식
     ```cpp
     static_cast<new_type>(expression);
     ```
- 특징
  - 논리적으로 변환 가능한 타입을 반환함.
    - 실수와 정수, 열거형과 정수형, 실수와 실수 사이의 변환 등을 허용한다.
      - arr -> point로 변경 가능
      - function -> function pointer로 변경 가능
      - 포인터 타입을 다른것으로 변환 하는 것을 허용X
      - 상속 관계에 있는 포인터 끼리 변환이 가능
      - downcast (static_cast<자식클래스>(부모클래스))시에는 불안정 하게 동작할 수 있음(안정적이게 사용하려면 dynamic_cast사용)
      - 바꾸려고 하는 타입(new_type)에는 void 타입이 올 수 있지만 계산 후 제거. (return 이 없다 -> discard expression)
  - compile 타임에 형변환에 대한 타입 오류를 잡아줌
## dynamic_cast
- 형식
    ```cpp
    dynamic_case<new_type>(expression);
    ```
- 특징
  - safe downcasting(안전한 다운캐스팅)에 사용되고 upcasting에서도 사용된다.
      - 부모 클레스 포인터에서 자식 클레스의 포인터로 다운캐스팅 해주는 연산자
  - 런타임 시간에 검사함
      - 런타임 비용이 조금 높음.
  - 성공할 경우 : new_type의 value를 return 합니다.
  - 실패할 경우(new_type = pointer) : null pointer
  - 실패할 경우(new_type = reference) : bad_cast
## reinterpret_cast
- 형식
    ```cpp
    reinterpret_cast<new_type>(expression);
    ```
- 특징
  - 임의의 포인터 타입끼리 변환을 허용하는 캐스트 연산자
  - 정수형을 포인터로 바꾸는 것도 가능
    - 이때 정수값이 포인터의 절대주소가 됨 -> danger
    - 다른 형태의 포인터로 변경이 가능하기 때문에 결과 값이, 잘못 사용하는 경우에는 결과 값이 컴파일러에 따라 다를 수도 있고, 예상하지 않는 값이 나올 수 있다
## const_cast
- 형식
    ```cpp
    const_cast<new_type>(expression);
    ```
- 특징
  - const_cast는 포인터(pointer) 또는 참조형(reference)의 상수성(const)를 잠깐 제거해주는데 사용합니다.
  - const_cast는 volatile 키워드를 잠깐 제거해 주는 데에도 사용이 가능합니다.
  - 다른 캐스트 연산자가 하는 형 변환은 불가능 하며 오직 상수성(const)를 제거하는 것만 사용가능 함.
  - 다른 캐스트 연산자는 const_cast가 하는 상수성(const) 제거를 하지 못합니다.
  - 함수 포인터에는 사용 불가능
